# SMap: 为科研和专职工作者设计的网络探测器

smap是专为科研和专业从事人员设计的高性能网络探测器.  

smap的突出特征: 简洁, 全面可扩展, 完全的可定制性, rust语言程序特有的高性能和高稳定性. 在保证极致性能的同时, 让任何人都能以数百行甚至更低的成本实现绝大多数现有网络探测器的功能, 或者以相同的成本从零开始实现一种全新的网络探测工具.

我们简洁的主函数由接收参数, 配置日志, 创建模式, 执行模式四个简单部分组成, 除了参数接收和日志配置以外的所有部分由用户决定. 一般来说, 用户只需要简单地调用框架提供的底层模块, 并按照自己的逻辑进行组合, 就可以快速实现一个完全自定义的网络探测器.

```rust
fn main() {
    let mode;
    {
        let args = Args::get_args();	// 获取命令行参数
        set_logger(&args);		// 配置 系统日志
        mode = Mode::new(&args);	// 选择并创建模式
    }
    mode.execute();	// 执行模式
}
```

smap的核心是模式(mode), 通常由定义结构体, 构造函数, 执行函数三部分组成. 我们提供了一些基础模式, 比如与zmap相同功能的cycle_v4模式以及它的ipv6和ipv6字符串版本, 通过文件读取地址或地址端口对的file_reader模式, 以及与masscan类似功能的cycle_v4_v6模式. 请注意, 尽管用户可以使用这些模式进行基础的网络测量任务, 但它们的主要作用是为用户自定义的模式提供模板, 用户可以按照自己的实际需求参照对应的基础模式进行开发, 或者以基本模式为模板简单地进行局部修改. 

编写模式的构造函数和执行函数非常简单. 我们在构造函数中将通常一起出现的配置封装, 用户只需要按需调用对应函数并接收配置结构体, 比如基本配置, 发送配置, 接收配置等. 这些配置之间又是相互独立的, 比如:如果您不需要进行数据包发送, 就可以不构造发送配置.  执行函数中则设置了大量的宏, 它封装了一些常见的代码范式, 并可调用内置的各种发送接收函数. 这些发送接收函数同样可以深度定制, 通常只需要复制粘贴后调整少量代码.

与zmap相同, 我们的探测模块, 输出模块完全独立, 此外还有模块化的迭代器部分. 我们为探测模块的开发提供接口, 代码格式样例, 常用的宏定义和工具函数, 帮助您快速开发或从其他语言转译.

## 安装

smap支持 Windows, Linux, Macos, Bsd等主流平台.

### rust环境

参照官方文档进行安装

[Other Installation Methods - Rust Forge (rust-lang.org)](https://forge.rust-lang.org/infra/other-installation-methods.html)

### 构建和安装

#### 编译准备

1. 打开 **smap根目录** 下的 **sys_conf.ini** , 修改默认配置和提示语句. 

   编译时将读取该文件并写入程序. 除非重新编译, 该文件中的配置将永远保持不变. 

   smap的所有提示语句均由本文件写入, 可通过修改该文件中的提示信息来将本程序翻译成另一种语言

2. 打开 **smap根目录** 下的 **Cargo.toml** , 根据系统平台和实际需要调整必要设置. 

   *警告*: Linux环境下需要将 [profile.release] 下的 opt-level 设置为 0, 否则无法发送数据包. 其它平台建议设为3. 目前并不清楚编译优化等级为什么会导致无法发送数据包, 推测可能是指针定位问题, 相关路径为src\core\sys\packet_sender\linux\packet_sender.rs

#### 安装

在 **smap根目录** 下根据系统平台选择对应的安装指令, 并按提示输入安装路径或选择默认安装路径.

注意:

- 安装时应保持联网状态
- 自定义的安装路径必须包含本程序的名称, 如 D:\Smap

##### Windows (管理员权限)

   ```powershell
   .\install_windows.ps1
   ```

##### Linux (root)

```shell
./install_linux.sh
```

##### Macos (root)

```shell
./install_macos.sh
```

## 基础用法

### 前置配置

检查目的地址和源地址黑白名单配置, 黑白名单支持 域名(该域名对应的多个地址同时加入), 单个地址, 网段.

**注意: 源地址检查器会自动过滤私有地址和标记网段, 无论是自动从系统中获取还是手动输入的源地址均会受到审查. 如果需要使用私有地址作为源地址, 如校园网, 企业及家庭内部网络, 需要将本地网络加入源地址白名单.**

### 概要

smap [ -m  <模式名> ]   [ 选项.. ]   [ -a  <自定义参数名称=自定义参数值> ]

### 描述

smap是一个面向科研人员和专职工作者的高性能网络探测器. 支持快速地全面深度定制, 灵活适应各种可能的需求. 

### 选项

#### 基本选项

- **-m**  |  **--mode**  : 基础模式或用户定义模式的名称. 各个模式之间从参数解析, 配置设置, 执行过程到结果输出的所有过程完全独立. **注意: 如果不使用该选项, 将进入帮助模式.**

- **-i** |  **--interface** :  指定的本机网络接口名称.  smap支持同时调用多个网络接口, 示例如:

  ```shell
  smap -m mode_name  -i interface_name_1  -i interface_name_2 -i interface_name_3  ...
  ```

  注意:  发送和接收函数的第一个参数为网络接口索引(从0开始), 基础模式通常默认只调用第一个网络接口

- **-a** : 用户, 模式, 探测模块等 指定的自定义参数,  注意对同一变量名重复赋值会导致覆盖, 示例如:

  ```shell
  smap -m mode_name -a name_1=val_1 -a name_2=val_2 -a name_3=val_3  ...
  ```
  
- **--probe_v4** : Ipv4探测模块名称, 用以指定对ipv4地址进行探测时使用的探测模块, 与ipv6探测模块相互独立互不影响

- **--probe_v6** : Ipv6探测模块名称, 用以指定对ipv6地址进行探测时使用的探测模块, 与ipv4探测模块相互独立互不影响

#### 发送选项

- **-t** | **--tar_ips** : 设置目标ip地址范围, 注意目标地址范围的格式因模式不同而异

- **-f** | **--target_file** : 设置主目标路径, 适用于单目标文件传入的模式, 或多目标文件模式中的主目标文件夹路径

- **-p** | **--tar_ports** : 目标端口范围. 如:  ***** 或 **a-b,c-d,e**  ,  ***** 在这里表示全部端口

- **-b** | **--band_width** : 发送带宽设置(K, M, G), 注意带宽和发送速率不能同时设置

- **--send_rate** : 一秒发送数据包的数量, 注意带宽和发送速率不能同时设置

- **--saddr** : 用以发送数据包的源地址范围, 如:a-b(ipv4),c-d(ipv6),e,f/10(ipv4). 支持用,分割开的不同范围, 支持同时输入ipv4和ipv6地址, 支持单个地址, 网段, 范围.  注:(ipv4) 和 (ipv6)表示前面的地址为ipv4或ipv6, 请不要输入 (ipv4) 或 (ipv6)

- **--sport** : 用以发送数据包的源端口范围. 如:  ***** 或 **a-b,c-d,e**  ,  ***** 在这里表示全部端口

- **--send_thread_num** : 发送线程数量

- **--send_attempt_num** : 发送数据包时的重试次数(如果发送失败, 最多会尝试多少次)

- **--batch_size** : 每个发送轮次的大小

- **--must_sleep** : 每个发送轮次执行完毕后必须等待的时间

- **--cool_seconds** : 所有发送线程结束后到接收线程结束前的冷却时间

#### 接收选项

- **-o** | **--output** : 输出模块名称
- **--allow_no_succ** :  允许探测失败但验证成功的输出, 如Icmp包裹原始数据包, Rst标志数据包等
- **--output_file_v4** :  ipv4探测模块输出文件路径
- **--output_file_v6** :  ipv6探测模块输出文件路径
- **--filter** : 接收线程数据包过滤方法
- **--fields** : 输出字段. (如果不设置该选项, 一般情况下将输出全部字段)

#### 黑白名单选项

- **--black_list_v4** : Ipv4黑名单路径

- **--black_list_v6** : Ipv6黑名单路径

- **--white_list_v4** : Ipv4白名单路径

- **--white_list_v6** : Ipv6白名单路径

- **--source_black_list_v4** : Ipv4源地址黑名单路径

- **--source_black_list_v6** : Ipv6源地址黑名单路径

- **--source_white_list_v4** : Ipv4源地址白名单路径

- **--source_white_list_v6** : Ipv6源地址白名单路径

#### 帮助选项

- 无选项(输出命令为 smap ): 打印帮助提示信息, 所有 模式, 探测模块, 输出模块  的名称 以及 当前安装路径 

- **--mode_help** : 模式名称.  打印对应模式的帮助信息, 如:

  ```shell
  smap --mode_help  mode_name_1
  ```

- **--probe_v4_help** : ipv4探测模块名称.  打印对应ipv4探测模块的帮助信息

- **--probe_v6_help** : ipv6探测模块名称.  打印对应ipv6探测模块的帮助信息

- **--output_help** : 输出模块名称.  打印对应输出模块的帮助信息

#### 日志选项

- **-q** | **--disable_sys_log** : 是否关闭日志终端输出

- **--log_level** : 日志等级 示例: 0 1 2 3 4 5 从0到5依次升高, 小写形式的 trace debug info warn error. 默认值为trace

- **--log_file** : 日志输出文件路径.  注意: 未设置日志输出文件或日志输出目录的情况下, 将默认不将日志存储到文件.

- **--log_directory** : 日志输出目录(在目录下创建规定格式的日志文件). 注意: 未设置日志输出文件或日志输出目录的情况下, 将默认不将日志存储到文件.

#### 其它选项

- **--seed** : 随机数种子, 用来 设置加密密钥 和 生成随机数
- **--summary_file** : 记录文件路径. 保存一次扫描的配置信息, 扫描结果等
